Hola, Marcos:

Comento los puntos en los que me he basado para corregir la práctica:

Análisis exploratorio, generación de nuevas características a partir de las existentes y codificación de variables: 
Un análisis muy detallado y correcto, con un uso apropiado de las herramientas gráficas y un criterio razonable de eliminación de outliers. 
La codificación es correcta también, usando mean encoder y sin cometer data leakage. 
Además, tienes todas tus transformaciones juntas, lo que facilita mucho luego el repetirlas una y otra vez en test.

Selección y evaluación del modelo y comparativa de distintos algoritmos: 
también correcta, sin ninguna pega; 
destaco el hecho de que hayas buscado el rebajar la complejidad para evitar entrar en overfitting; bien visto.

Nada más, simplemente mi enhorabuena por superar el módulo! :)
