Buenas noches,

Tu calificación de la práctica es APTA, pero te puntualizo algunas cosas a mejorar.
- En cada click haces un apend del svg por lo que vas creando distintas gráficas y no eliminas las anteriores, por lo que se corregiría o bien borrando la anterior, o actualizando los datos del nuevo barrio como en la solución propuesta.

- El siguiente fallo lo tienes en la escala X, las habitaciones están mal elegidas. y por lo tanto se pinta mal su valor, así que hay que tener en cuenta que en el eje y , hay que restar su altura ya que el eje al contrario que en un eje y normal en d3 va desde arriba hacia abajo.

Disculpa la demora, he tenido problemas  de  salud y familiares.

Un saludo.
Miguel.