Hola Marcos!

Una práctica muy buena! :) 

Particularmente bueno el modo de presentar la resolución de los ejercicios resueltos. 
A veces no le damos la importancia suficiente pero es muy importante dar los resultados de modo que "cualquiera" los entienda :)

El ejercicio 7 (algoritmos Grow y Shrink) comentarte que en la solución de la práctica que actualizaré al acabar de corregir todos vuestros trabajos 
(lo comunicaré por Slack) subiré una versión mejorada, ya que este algoritmo, si bien funciona en los casos planteados, 
como habrás podido leer por Slack, tiene algún caso en el que no lo calcula correctamente ;)

Por lo demás, una práctica muy buena. Así que enhorabuena y mucho ánimo para lo que viene ahora!

sandra