MODULO BI&DWH BOOTCAMP BIG DATA KEEPCODING

Material:
- PDF con las diapositivas que nos guiarán durante el módulo.
- Documentación acerca del modelo de datos de AdventureWorks, la empresa ficticia para la que montaremos un DWH.
- Ficheros csv con datos para utilizar en la fase final de visualización y explotación con Tableau.
- Máquina virtual donde tenéis instalado todo lo que utilizaremos en el curso (U: kc-dwh; P: kcdwh):
	* PostgreSQL como base de datos para el data warehouse (Pgadmin para administración)
		* usuario: postgres
		* password: postgres
	* Pentaho Data Integration para los procesos ETL.

- Utilizaré brevemente Tableau Public en mi equipo. Podéis descargarlo en los vuestros (solo Windows o Mac), aunque no es necesario, requiera de email para bajarlo:
	* https://public.tableau.com/es-es/s/download

- Dentro de la máquina virtual, ya está esta información guardada, no tenéis que preocuparos de introducirla en ella.