Buenas tardes Marcos,

Tras revisar tu entrega te comento que el resultado es: APTO.

De verdad que he quedado muy gratamente impresionado con tu entrega, lo tiene todo:

Buen formato
Diagrama Conciso y entendible
Desarrollo entero con pantallazos y demás
Idea buena, bien explicada y arquitectura bien adaptada a la misma
Operation Model muy muy claro y también adaptado al negocio y buscando eficiencia
Además eres parte del selecto grupo de alumnos que ha metido herramientas diferentes a las que hemos visto en clase 
(hay quien ni cambio el documento de la demo...) y me he dado cuenta de la existencia de DataPrep! Muchas gracias por eso.

En fin, muchas gracias por una entrega de calidad.

Suerte en el resto del bootcamp y cuenta conmigo para lo que necesites.

Ricardo