Hola Marcos,

La calificación de tu práctica es APTO.

¡Muy bien! Enhorabuena porque has realizado un trabajo muy completo, 
y además lo has explicado y justificado todo perfectamente. 
Y como guinda, buenos resultados ;)

Algunos comentarios:

- Lo que comentas de la variable número 48 en la clasificación de datos numéricos se debe 
casi con toda probabilidad a que había algún dato erróneo o NaN. 

- El problema real de no obtener buenos resultados con las imágenes es que no existe 
una estructura ni coherencia. Es decir, a veces estaremos viendo imágenes de cocinas, 
otras de sofás y otras de baños. Además, no tenemos un extractor de características 
"bueno" preentrenado en este tipo de datos, con lo que vamos a tener overfitting al estar 
entrenando la parte convolucional expresamente para este problema, 
en vez de usar un extractor "congelado". 

- Bien utilizado hiperopt para encontrar los mejores hiper-parámetros de la red!

- Como bien has observado, no siempre añadir más datos es mejor. 
En este caso, las imágenes solamente introducen ruido al modelo, 
por lo que las prestaciones de éste bajan.

En definitiva, muy buen trabajo!

Saludos
Félix