Vamos a estudiar una metodología: Data Management.
Tiene una certificación.
el libro DMBOK, se puede compar aquí https://www.amazon.es/DAMA-DMBOK-2nd-Data-Management-Knowledge/dp/1634622340

Compaginaremos esta teoría con una parte práctica para entenderla mejor.

objetivo teórico: comprender los conceptos ppales relacionados con las funciones de la gestión de datos 
desde la perspectiva de personas (organización), procesos (actividades) y tecnología.

Mejorar la calidad de la empresa en base a la gobernanza del dato.

Tenemos más datos de más fuentes en menos tiempo. Hay que sacar valor a esos datos.

independientemente de la tecnología que usemos, hay que hacer una gestión eficiente del dato.

CDO: Chief Data Officer
encargado de llevar a cabo una iniciativa DM. Hay que expandir la cultura de la gobernanza del dato.
Hay que sacar valor al dato. No solo almacenarlo.


PRINCIPALES OBJETIVOS DEL DM:
Los datos tienen que ser fácilmente identificables (que se busque rápido)
Y que el dato se entregue de forma correcta, de una forma veraz.

la gestión de datos es definir métodos efectivos para que la información se encuentre:
en el LUGAR donde lo necesitamos, 
en el MOMENTO en el que lo necesitamos, 
y con las CARACTERÍSTICAS que necesitamos.

El Gobierno del dato es una responsabilidad conjunta del Negocio e IT.
Proceso cíclico: plan->do->check->act

DAMA: estructura internacional que vela por el DM.
su framework propone 11 funciones.

GOBIERNO DEL DATO:
diferencia entre gobernar y gestionar:
gob -> definir qué hacer y cómo (las normas, las leyes)
gest -> ejecutarlo

El gobierno es la función menos técnica del DM. organización, estandarización, auditoría (seguimiento y control).

políticas: aplican a áreas
estándares: aplican a datos concretos.

gobierno de datos slide 26

METADATO:
información sobre el dato. datos que describen otros datos.
Elemento de Dato y Elemento Crítico de dato (aquel que es crítico para el éxito de negocio de un área).
Metadatos de negocio (glosarios, clasificaciones, reglas y responsabilidades)
y metadados técnicos (datos físicos, integración de datos, modelos lógicos, informes y análisis).

slide 54