Preocupación por la protección de datos.

1. recogida de datos
2. almacenamiento
3. Procesado de la info
4. Identificación y gestión

Características de cómo han evolucionado los datos:
- globalización
- internacionalización
- datos muy heterogéneos (formatos)
- datos muy personales

preocupa el mal uso de los datos, políticas vagas (laxas) y anticuadas, y la evolución de la tecnologíaLa 

diferentes normativas según cada país.

Ojo con las sanciones: repercusión económica y de imagen/reputación
la protección de los datos es cosa de toda la empresa. del primer al último empleado.

las compañías tienen que cambiar su visión de esto. Es un riesgo para la empresa, más miedo que oportunidades, pero hay que darle una visión estratégica.

la regulación empieza en los años 70 y ahora es cuando se ha mejorado el marco de actuación a nivel europeo.

Qué se regula?
- ¿qué es un dato personal? aquel que te identifica. Solo el nombre no sería.
- Derechos ARCO: Acceder, rectificar, cancelación y oposición.
- consentimiento: para un uso concreto. No vale uno único. Un consentimiento para cada uso.
- criticidad: no todos los datos son igual de sensibles.
- encargado del tratamiento: te doy esta BBDD para esto, no para esto otro.
- importar/exportar datos personales: hay que avisar, no todos los países tienen la misma legislación.

2016: Reglamento GDPR. Reglamento europeo de protección de datos personales.
	es el mayor hito legislativo en materia de privacidad y proteción de DP.

implica cambios organizativos: hay una persona responsable de esta info. Delegado de protección de datos. DPO (Data Proteccon Officer)
	DPO: informar y asesorar al responsable/encargado del tratamiento
	supervisar el cumplimiento
	ofrecer asesoramiento
	cooperar con la autoridad
	actuar como pto de contacto de la autoridad
	dar respuestas a los requerimientos de info por los titulares de los DP.

LOPD (2007) en España: Ley orgánica de proteccion de datos
RGPD en España: saca guías (impulsadas por AEPD) para indicar cómo cumplir el reglamento


a la hora de diseñar no vale solo con hacer un sistema que cumpla cuando registras. Tiene que valer para el día a día.
Tiene que ser capaz de reaccionar a cada cambio que se produzca.

https://www.aepd.es/media/guias/guia-codigo-de-buenas-practicas-proyectos-de-big-data.pdf