Hola Marcos,

Te escribo para darte algunos comentarios sobre tu entrega en la asignatura de NLP a modo de feedback.

Una práctica muy completa. La resolución de los 3 ejercicios es, además de correcta, muy completa. 
El planteamiento de las soluciones, 
los comentarios en los pasos que has dado para resolver los ejercicios, 
así como la interpretación de resultados y 
las conclusiones finales reflejan que has adquirido (de sobra) los conocimientos de la asignatura.

En resumen, muy buen trabajo, enhorabuena.

Calificación final: APTO

Un saludo,
Carlos