- recordatorio abrir pentaho:
(herramienta que nos va a servir para rellenar de info nuestro DWH)
nos aporta sencillez y agilidad para conectores (ya creados) y para transformar la info.
"open source"
https://sourceforge.net/projects/pentaho/

se abre terminal
cd /opt/pentaho/data-integration/
./spoon.sh


se manejan dos tipos de ficheros:
jobs: trabajos (flechas en círculos)
transformcaciones: se pueden llamar a procesos o tratamientos (flechas hacia dentro)

vamos a diseñar el flujo del proceso ETL
view:
conexiones a BBDD

->Creamos AdventureWorksDWH
General/start
scripting/SQL conectada a nuestra BBDD
carga dimensiones: job que a su vez llama a varias transformaciones. cada una de ellas se puede abrir.
jobs y transformaciones: nombre y ruta. Luego se abre con boton derecho/abrir objeto referenciado
se puede ir ejecutando cada tarea para previsualizar y comprobar.
-->carga dimensión vendedores ->carga vendedores: dos acciones en paralelo
--->leemos vendedores: entrada tabla (script SQL, se concecta, previsualiza)
	fx: fórmula (scripting)
	mapeo género: M: masculino y F: femenino
	selecciona/renombra valores: transformar
	if field value is null: (utility)->region global para managers
	cargamos vendedores: salida tabla, escribir en BBDD
--->Data grid: entrada ficticia para considerar el online.	
	cargamos vendedor on line: salida tabla, escribir en BBDD

en la carga de hechos/ventas hay que recuperar las claves subrogadas. 
busqueda/actualización en combinación: Pensar en un buscarv de tabla, flujo y clave que los une


Después del proceso ETL hay que presentar los resultados para dar solución a las necesidades iniciales.

Ejercicio pdte: descargar tableau public y sacar alguna de las gráficas que piden.
Tp no lee directamente de BBDD sql, solo admite ficheros. Una solución es coger la salida de nuestra BBDD y transformarla a excell o .csv con Pentaho.
